
Resumen de "Frankenstein" por Mary Shelley

Cartas 1-4: Introducción
La novela comienza con las cartas de Robert Walton a su hermana Margaret Saville. Walton es un explorador que viaja al Polo Norte en busca de descubrimientos. Durante su viaje, encuentra a Victor Frankenstein en el hielo y, tras rescatarlo, escucha su trágica historia como advertencia sobre los peligros de la ambición desmedida.

Capítulo 1: Infancia de Victor
Victor Frankenstein narra su infancia en Ginebra, Suiza. Hijo de Alphonse Frankenstein y Caroline Beaufort, disfruta de una vida familiar feliz junto a su amiga adoptiva Elizabeth Lavenza y su amigo Henry Clerval.

Capítulo 2: Intereses juveniles
Desde joven, Victor siente fascinación por la ciencia, influido por autores como Cornelio Agripa, Paracelso y Alberto Magno. Este interés lo lleva a soñar con descubrir los secretos de la vida.

Capítulo 3: Estudios en Ingolstadt
Victor se traslada a la Universidad de Ingolstadt tras la muerte de su madre. Allí conoce a los profesores Krempe y Waldman, quienes influyen en su camino académico y lo impulsan a estudiar la vida desde una perspectiva científica moderna.

Capítulo 4: El descubrimiento del secreto de la vida
Victor se obsesiona con la idea de crear vida y, tras años de estudio, descubre cómo animar materia inerte. Decide construir un ser humanoide a partir de partes de cadáveres.

Capítulo 5: La creación y el rechazo
Una noche, Victor da vida a su criatura. Horrorizado por su apariencia, huye y deja al ser abandonado. Henry Clerval llega a Ingolstadt y cuida a Victor, quien cae enfermo debido al estrés.

Capítulo 6: Recuperación y carta de Elizabeth
Victor se recupera gracias a Henry y recibe una carta de Elizabeth expresando su preocupación por su salud y la situación familiar en Ginebra.

Capítulo 7: Asesinato de William
Victor recibe la noticia de que su hermano William ha sido asesinado. Al regresar a Ginebra, ve a la criatura cerca del lugar del crimen y sospecha que es la culpable.

Capítulo 8: Juicio y ejecución de Justine
Justine Moritz, una amiga de la familia, es acusada injustamente del asesinato de William. A pesar de los esfuerzos de Victor y Elizabeth, Justine es condenada y ejecutada.

Capítulo 9: Culpa y retiro a la naturaleza
Victor, devastado por la culpa, se refugia en las montañas. Allí se encuentra con la criatura, quien le pide que escuche su historia antes de juzgarla.

Capítulo 10: Relato de la criatura
La criatura relata su vida tras ser abandonada. Aprende a observar a la familia De Lacey y, al intentar acercarse a ellos, es rechazado por su apariencia.

Capítulo 11: Descubrimiento de su origen
La criatura encuentra los diarios de Victor y comprende su creación. Se siente traicionada y marginada, desarrollando un profundo resentimiento.

Capítulo 12: Petición de una compañera
La criatura pide a Victor que le cree una compañera para no vivir en soledad. A cambio, promete retirarse y no causar más daño.

Capítulo 13: Viaje a Inglaterra
Victor accede y viaja con Henry Clerval a Inglaterra para recopilar materiales e información necesarios para la nueva creación.

Capítulo 14: Destrucción de la segunda criatura
Mientras trabaja en la compañera, Victor teme las posibles consecuencias y destruye el cuerpo incompleto. La criatura, furiosa, jura venganza y promete estar presente en su noche de bodas.

Capítulo 15: Asesinato de Henry Clerval
Victor intenta huir de la criatura, pero esta mata a Henry Clerval como advertencia. Victor es arrestado por sospecha de asesinato, pero es liberado tras ser declarado inocente.

Capítulo 16: Regreso a Ginebra y boda
Victor regresa a Ginebra y se casa con Elizabeth. Aunque sospecha del peligro, intenta mantener la calma para proteger a su familia.

Capítulo 17: Muerte de Elizabeth
La criatura cumple su amenaza y asesina a Elizabeth la noche de bodas. Victor, devastado, jura perseguir y destruir a su creación.

Capítulo 18: Caza de la criatura
Victor persigue a la criatura a través de Europa y hasta el Ártico, decidido a terminar con su obra.

Capítulo 19: Encuentro con Walton
En el Polo Norte, Victor es encontrado por Walton y le cuenta su historia como advertencia sobre los peligros de la ambición científica.

Capítulo 20: Muerte de Victor y destino de la criatura
Victor muere por el agotamiento. La criatura, al encontrar su cuerpo, se llena de remordimiento y decide desaparecer en el hielo para siempre.

Fin del resumen.
